---
title: Поверителност
author: <admin_id>
date: 2022-11-26 12:25:00 +0300
categories: [Публикации, Инструкции]
tags: [политика,поверителност,лични,данни,телеметрия]
pin: true
img_path: /assets/img/
image:
  path: privacy.jpg
  width: 800
  height: 500
  alt: Политика за поверителност на Chatrix.One
---

## Поверителност на данните

Като оператор на услуга, представляваща алтернатива на наличните методи за интернет комуникация, се стреми към:

- Минимум данни
- Защитата на на личните данни

## Неща, които трябва да имате предвид

- IP адресите на потребителите **не** се записват по подразбиране. Изключение са случаите, когато се установи опит за неправомерен достъп в системата. При такива ситуации IP адресът се записва, за да се предотвратят атаки срещу съответния профил или профили.
- За регистрация **не** се изискват лични данни. Това за съжаление усложнява доказването на собствеността върху профила, в случаите когато паролата трябва да бъде възстановена или променена от администратор.

> Съвет: Използвайте софтуер за управление на пароли (Password Manager). Бих препоръчал [Bitwarden](https://bitwarden.com/).
{: .prompt-warning }

- За да се поддържа синхронизация на съобщенията между няколко устройства и да се обменят съобщения дори когато двама абонати не са онлайн по едно и също време, съобщенията се съхраняват на сървъра за период до 4 седмици. Тази функция се нарича **MAM** (**M**essage **A**rchive **M**anagement) и е активирана по подразбиране, както за индивидуални разговори, така и за **MUC** (**M**ulti **U**ser **C**hats позната още като **Chatrooms**), за да предложи подобно на комерсиалните месинджъри потребителско изживяване, особено на неопитните потребители на XMPP. За собствената си сигурност можете да използвате **OMEMO** (криптиране от край до край), за да запазите разговорите си в безопасност, дори ако системите за защита на моя сървър бъдат компрометирани. Ако не желаете да се съхраняват данни на сървъра вижте публикацията *"Често Задавани Въпроси"*, точка [Как да изключа архивирането на съобщенията?](https://blog.chatrix.one/posts/faq/#как-да-изключа-архивирането-на-съобщенията).

- Съдържанието, качено чрез `http_upload` (снимки и други файлове) остава съхранено на сървъра в продължение на 4 седмици.

> Ако използвате **OMEMO**, снимки и други файлове, не могат да бъдат прочетени. Още информация в статията [ЧЗВ](https://blog.chatrix.one/posts/faq/#как-би-изглеждала-снимка-която-се-съхранява-на-сървъра-в-криптиран-вид)
{: .prompt-warning }

- Ако съм задължен да сътруднича на органи съгласно приложимото законодателство, информацията ще бъде разкрита в съответствие с приложимото законодателство.

## Преглед на съхраняваните данни

- IP адреси: Само за некоректните опити за достъп;
- История на съобщенията: 4 седмици, но можете да деактивирате от клиента (Вж. [ЧЗВ](http://blog.chatrix.one/posts/faq/#как-да-изключа-архивирането-на-съобщенията);
- Време на последното влизане в системата (за откриване на неактивни потребители);
- Информация за профила и аватар;
- Контакти и MUC, добавени към профила;
- Качени файлове (4 седмици).

> Можете да защитите личните си съобщения, като активирате **OMEMO** криптиране от край до край.
{: .prompt-warning }
