---
title: Регистриране на профил
author: <admin_id>
date: 2022-11-29 09:50:00 +0300
categories: [Публикации, Инструкции]
tags: [инструкция,регистрация,акаунт,профил]
toc: false
pin: true
img_path: /assets/img/
image:
  path: registration.jpeg
  width: 800
  height: 500
  alt: Регистриране на профил в Chatrix.One
---

За регистриране на профил в Chatrix.One не се изискват лични данни. Не е нужно да предоставяте телефонен номер, данни от кредитна карта или адрес. Ако изберете да направите регистрация по имейл, използвайки услуга за временна електронна поща от типа на [10 Minute mail](https://10minutemail.com/) или [Temp Mail](https://temp-mail.org/), имайте предвид, че не винаги мога да реагирам на момента. Точно поради тази причина по-разумно би било да използвате реален имейл адрес. Той няма да бъде съхраняван в база данни, нито ще бъде използван за рекламни кампании или каквито и да било други цели. **Chatrix.One** **не** продава и **не** предоставя информация на трети лица! Единствено ще получите имейл[^1] с парола за потребителското име, което Вие сте избрали.

След успешно първоначално вписване в системата Ви препоръчвам да смените автоматично генерираната парола с такава по Ваш избор. Моля, бъдете разумни в избора си. Пароли от типа на `123abc`, `1234567890`, `P@ssword123` и подобни, се разбиват за **секунди** и са сигурен начин да се превърнете в жертва на хакери и да изгубите своя акаунт.[^2]
За тестване сигурността на Вашата паролата, са налични онлайн инструменти като [How Secure Is My Password?](https://www.security.org/how-secure-is-my-password/) и [Have i been pwned?](https://haveibeenpwned.com/), в случай че желаете да разберете за колко време може да бъде разбита паролата която сте избрали или да проверите, дали избраната парола вече не е била компрометирана в предишна хакерска атака.

## Начини за регистриране на профил

- Самостоятелно, като попълните формата за регистрация[^3];
- През инсталираното от Вас приложение[^4];
- Като изпратите имейл на адреса от полето контакти в долната лява секция на този уеб сайт. Ако използвате мобилно устройство вижте долната част на менюто;
- Като изпратите XMPP съобщение до администратор. Нужен е активен XMPP профил, като сървърът от който изпращате е без значение. За актуален администраторски адрес, моля вижте полето контакти;
- Обаждане по телефона, ако разполагате с телефонен номер за връзка с администратор. Няма да бъде публикуван на уеб сайта;
- Среща очи в очи.

Следващата стъпка е да инсталирате [необходимия софтуер (клиент)](https://blog.chatrix.one/posts/clients/) за комуникация.

* * *

[^1]: В случай, че избраното от Вас потребителско име е заето, ще получите допълнителни имейли, които да Ви уведомят за това.
[^2]: Съветвам Ви да създавате лесни за помнене, но трудни за разбиване пароли. Например: `Любима-Фраза-От-Любим-Стих`. **Избягвайте** трудни за помнене, но лесни за разбиване пароли! Например: `Sq@-!@#!`. Такава парола се разбива за часове!
[^3]: Към момента регистрирането на профил, чрез формата за регистрация е **преустановено**! Това е направено с цел да предпазя услугата от ботове, създаващи множество невалидни спам профили, което влияе негативно на услугата.
[^4]: Към момента регистрирането на профил, през приложенията е **преустановено**! Това е направено с цел да предпазя услугата от създаване на множество спам профили, което влияе негативно на услугата.
